## Σύντομη βιογραφία του Bill Buxton

  Ο William Arthur Stewart Buxton (γεννηθείς στις 10 Μαρτίου του 1949), είναι ένας Καναδός μηχανικός ηλεκτρονικών υπολογιστών
  και σχεδιαστής αυτών. Είναι κύριος ερευνητής στο Τμήμα Ερευνών της Microsoft. Είναι γνωστός ως ένας από τους πρωτοπόρους 
  στο κομμάτι της επικοινωνίας ανθρώπου-υπολογιστή.
  
  Ο Bill Buxton έλαβε το πτυχίο του στη μουσική από το πανεπιστήμιο του Queens το 1973 και το μεταπτυχιακό του δίπλωμα στην
  επιστήμη υπολογιστών από το πανεπιστήμιο του Toronto το 1978. Η επιστημονική του συνεισφορά περιλαμβάνει , την εφαρμογή του
  νόμου του Fitt στο κομμάτι της επικοινωνίας ανθρώπου-υπολογιστή, καθώς και την δημιουργία και ανάλυση του marking menu
  (μαζί με τον Gordon Kurtenbach). Πρωτοπόρησε όσον αφορά τα περιβάλλοντα πολλαπλής επαφής (multi-touch interfaces) , αλλά και
  σε μουσικά εργαλεία σύνθεσης στα τέλη του 1970, ενώ εργαζόταν πάνω στο Dynamic Graphics Project στο πανεπιστήμιο του Toronto.
  Την περίοδο 1987-89, ο Buxton βρισκόταν στο Cambridge, όπου βoήθησε στη εγκαθύδριση ενός δορυφόρου του Xerox Palo Alto Research
  Center (EuroPARC). Από το 1989-94, είχε χωρίσει το χρόνο του μεταξύ του Toronto, όπου ήταν ο επιστημονικός διευθύνων του
  Ontario Telepresence Project, και του Palo Alto όπου είχε το ρόλο του ερευνητικού συμβούλου στη Xerox Parc.
  
  Πριν να ενταχθεί στη Microsoft, ήταν επικεφαλής επιστήμων στην Alias WaveFront και την SGI από το 1994 έως το 2002. To
  2004 visiting professor στο Toronto.
  
  Ο Buxton έλαβε το SIGCHI Lifitime Achievement Award το 2008 για την μεγάλες θεμελιώδεις συνεισφορές του στον κλάδο της
  επικοινωνίας ανθρώπου-υπολογιστή. Από το 2010 και μετά, το βραβείο Bill Buxton απονέμεται στην καλύτερη διδακτορική διατριβή 
  στο πεδίο του HCI , ολοκληρομένο σε ένα καναδικό πανεπιστήμιο. Το 2016 αναγνωρίστηκε για το πολυετές έργο του στον σχεδιασμό
  της επικοινωνίας ανθρώπου-υπολογιστή , από όπου και έλαβε το Digifest Digital Pionner Award.
  
